словом, началось это в субботу, когда шел футбольны матч с сэксонхоллом. считалось, что для пэнси этот матч важне всего на свете. матч был финальны, и, если бы наша школа проиграла, нам всем полагалось чуть ли не перевешаться с горя. помн, в тот день, часов около трех, я стоял черт знает где, на само горе томпсона, около дурацко пушки, которая там торчит, кажется, с само воны за независимость. оттуда видно было все поле и как обе команды гонят друг дружку из конца в конец. трибун я как следует разглядеть не мог, только слышал, как там орут. на наше стороне орали во вс глотку  собралась вся школа, кроме меня,  а на их стороне чтото вякали: у приезже команды народу всегда маловато.на футбольных матчах всегда мало девчонок. только старшеклассникам разрешат их приводить. гнусная школа, ничего не скажешь. а я лбл бывать там, где вертятся девчонки, даже если они просто сидят, ни черта не делат, только почесыватся, носы вытират или хихикат. дочка нашего директора, старика термера, часто ходит на матчи, но не такая это девчонка, чтоб по не с ума сходить. хотя в общем она ничего. както я с не сидел рядом в автобусе, ехали из эгерстауна и разговорились. мне она понравилась. правда, нос у нее длинны, и ногти обкусаны до крови, и в лифчик чтото подложено, чтоб торчало во все стороны, но ее почемуто было жалко. понравилось мне то, что она тебе не вкручивала, како у нее замечательны папаша. наверно, сама знала, что он трепло несусветное.не пошел я на поле и забрался на гору, так как только что вернулся из ньорка с командо фехтовальщиков. я капитан это вонче команды. важная шишка. поехали мы в ньорк на состязание со школо макберни. только состязание не состоялось. я забыл рапиры, и костмы, и вообще вс эту петрушку в вагоне метро. но я не совсем виноват. приходилось все время вскакивать, смотреть на схему, где нам выходить. словом, вернулись мы в пэнси не к обеду, а уже в половине третьего. ребята меня бокотировали вс дорогу. даже смешно.и еще я не пошел на футбол оттого, что собрался зати к старику спенсеру, моему учител истории, попрощаться перед отъездом. у него был грипп, и я сообразил, что до начала рождественских каникул я его не увижу. а он мне прислал записку, что хочет меня видеть до того, как я уеду домо. он знал, что я не вернусьда, забыл сказать  меня вытурили из школы. после рождества мне уже не надо было возвращаться, потому что я провалился по четырем предметам и вообще не занимался и все такое. меня сто раз предупреждали  старася, учись. а моих родителе среди четверти вызвали к старому термеру, но я все равно не занимался. меня и вытурили. они много кого выгонят из пэнси. у них очень высокая академическая успеваемость, серьезно, очень высокая.словом, дело было в декабре, и холодно, как у ведьмы за пазухо, особенно на это треклято горке. на мне была только куртка  ни перчаток, ни черта. на прошло неделе ктото спер мое верблжье пальто прямо из комнаты вместе с теплыми перчатками  они там и были, в кармане. в это школе полно жулья. у многих ребят родители богачи, но все равно там полно жулья. чем дороже школа, тем в не больше ворг. словом, стоял я у это дурацко пушки, чуть зад не отморозил. но на матч я почти и не смотрел. а стоял я там потому, что хотелось почувствовать, что я с это школо прощась. вообще я часто откуданибудь уезжа, но никогда и не дума ни про какое прощание. я это ненавижу. я не задумывась, грустно ли мне уезжать, неприятно ли. но когда я расстась с какимнибудь местом, мне надо почувствовать, что я с ним дествительно расстась. а то становится еще неприятне.мне повезло. вдруг я вспомнил про одну штуку и сразу почувствовал, что я отсда уезжа навсегда. я вдруг вспомнил, как мы однажды, в октябре, втроем  я, роберт тичнер и пол кембл  гоняли мяч перед учебным корпусом. они славные ребята, особенно тичнер. время шло к обеду, совсем стемнело, но мы все гоняли мяч и гоняли. стало уже совсем темно, мы и мячто почти не видели, но ужасно не хотелось бросать. и всетаки пришлось. наш учитель биологии, мистер зембизи, высунул голову из окна учебного корпуса и велел идти в общежитие, одеваться к обеду. как вспомнишь таку штуку, так сразу почувствуешь: тебе ничего не стоит уехать отсда навсегда  у меня, по кране мере, почти всегда так бывает. и только я понял, что уезжа навсегда, я повернулся и побежал вниз с горы, прямо к дому старика спенсера. он жил не при школе. он жил на улице энтони уэна.я бежал вс дорогу, до главного выхода, а потом переждал, пока не отдышался. у меня дыхание короткое, по правде говоря. вопервых, я кур как паровоз, то есть раньше курил. тут, в санатории, заставили бросить. и еще  я за прошлы год вырос на шесть с половино дмов. наверно, от этого я и заболел туберкулезом и попал сда на проверку и на это дурацкое лечение. а в общем, я довольно здоровы.словом, как только я отдышался, я побежал через дорогу на улицу уэна. дорога вся обледенела до черта, и я чуть не грохнулся. не зна, зачем я бежал, наверно, просто так. когда я перебежал через дорогу, мне вдруг показалось, что я исчез. день был какото сумасшедши, жутки холод, ни проблеска солнца, ничего, и казалось, стоит тебе пересечь дорогу, как ты сразу исчезнешь навек.ух и звонил же я в звонок, когда добежал до старика спенсера! промерз я насквозь. уши болели, пальцем пошевельнуть не мог. «ну, скоре, скоре!  говор чуть ли не вслух.  открывате!» наконец старушка спенсер мне открыла. у них прислуги нет и вообще никого нет, они всегда сами открыват двери. денег у них в обрез. холден!  сказала миссис спенсер.  как я рада тебя видеть! входи, милы! ты, наверно, закоченел до смерти?мне кажется, она и вправду была рада меня видеть. она меня лбила. по кране мере, мне так казалось.